Con tên là Yến.
Và hôm nay con muốn
được bạch với Cô là như này ạ.
Con cũng may mắn được duyên,
được biết tới một đạo rất là hay
đó là đạo Phật của mình.
Mà khi tìm hiểu thì con thấy là
con ứng dụng được rất nhiều
trong những tình huống trong cuộc sống.
Nó khiến cho cuộc sống của con
thấy đẹp hơn và hoàn thiện hơn.
Nhưng mà có một điều là ở con,
tâm con thì cũng rất muốn là
hướng tới Phật
nhưng có một điều là con chưa quy y
bởi vì sở dĩ có một điều như thế này ạ.
Là khi quy y
thì chắc chắn là
sẽ có đi sinh hoạt theo định kỳ.
Và do tích chất
công việc học tập của con
và công việc thường ngày
của con khác nữa,
liên quan tới mảng kinh tế
thì sẽ rất là khó
mà đi sinh hoạt theo định kỳ được.
Vì như vậy thì con muốn hỏi Cô là:
Theo Cô thì con có nên quy y không?
Nếu quy y
và điều kiện sinh hoạt của con như vậy
thì có nên hay không ạ?
Vâng. Con cảm ơn Cô ạ!
Cô cảm ơn!
Phần quy y Tam Bảo
thì chưa phải là đi sinh hoạt
trong các đạo tràng nhé em nhé.
Chưa phải.
Mình quy y Tam Bảo
là mình phát nguyện nương tựa vào Phật,
nương tựa vào giáo Pháp của Phật,
nương tựa vào Tăng đoàn
để học lời Phật dạy
cho mình thực hành thôi
chứ không phải là phải vào đạo tràng,
điều đó là không đúng.
Cho nên em cứ quy y.
Còn phần mình vào đạo tràng cũng có lợi ích
nhưng ở trong đạo tràng
thì không phải là
bắt buộc mình phải đi sinh hoạt,
bắt buộc mình phải đi làm phận sự.
Không phải thế.
Mình chỉ cần nói
với người đạo tràng trưởng là:
Do yếu tố công việc
Nhưng quy y Tam Bảo
thì không cần phải vào
đạo tràng cũng được.
khi mình có công việc gì,
đạo tràng sẽ giúp đỡ mình,
và mình biết có chỗ để nương tựa
và đạo tràng giúp đỡ được mình
nhiều hơn nhé.
Dạ thưa Cô thì nhân duyên,
con muốn xin hỏi Cô
một câu có liên quan tiếp theo ạ.
Đó là khi mà làm về kinh tế như vậy
và đặc biệt là về mảng quản lý nữa
thì chắc chắn là khi mà quy y như thế
sẽ có một số giới nào đó
mà con vô tình
cũng không thể nào mà tránh khỏi được.
Giả sử, ví dụ như là tiếp khách chẳng hạn
thì những điều đó
chỉ có thể là hạn chế thôi,
không thể nào mà tránh khỏi hoàn toàn.
Thì theo Cô những việc như vậy
thì có làm mình tổn phước không?
Ý của con ở đây là
tiếp khách là dùng tới đồ mặn,
có thể là
một chút rượu nho nhỏ gì đó. Đấy ạ.
Thì con mong Cô
giảng cho con được hiểu hơn ạ.
Cô cảm ơn!
Bây giờ phải tìm chữ "phước" là gì đã nhé.
Phước báo sinh ra là do mình không sát sinh,
không trộm cắp, không tà dâm,
không nói dối, không say sưa nghiện ngập.
Tức là phước thì ở đó sinh ra.
Còn nếu như mà
mình không giữ cái đó
thì mình cũng không được phước
chứ nó không tổn phước.
Rõ chỗ này chưa?
Mình có làm gì đâu mà tổn đi.
Tức là nếu như mình không sát sinh
thì mình sẽ được phước báo này,
nhưng nếu mình sát sinh
thì nó cũng chịu quả báo là tương ưng.
Chứ không phải vì quy y Phật,
sát sinh mà quả báo nó nặng lên.
Đại chúng rõ chỗ này chưa?
Yến mới hay lấy ví dụ đấy,
giới của Phật giống như là
cảnh báo đầu lâu xương chéo
ở trạm điện đấy.
Thì ở đấy nói là: "Không trèo lên đây".
Trèo lên đây nguy hiểm chết người.
Thế nhưng nếu ai trèo lên
thì vẫn bị giật, rồi chết.
Thì giới của Phật
cũng chỉ cảnh báo cho chúng ta
nếu mà làm những điều này
thì bị quả báo thôi.
Chứ không phải là quy y Phật,
phạm giới mà tội nặng lên.
Không phải thế, mà tội nó là tội.
Còn quy y Phật rồi
thì sẽ giúp cho mình
cảnh tỉnh mình nhiều hơn.
Mình không biết đến giới,
không biết đến nhân quả
thì mình sẽ phạm mười lần.
Nhưng biết rồi thì phạm mười lần,
mỗi lần cũng kéo lại được một câu sám hối.
Có hơn không?
Hơn không quý đạo hữu?
Hơn chứ!
Đáng nhẽ là lúc trước tạo không sám hối,
bây giờ tạo có sám hối.
Tức là cái vết nó đáng mười
thì nó chỉ còn tám.
Phải không?
Thế cho nên là không sợ gì điều đó.
Và cũng nhắc lại với em là
trong giới luật của Phật
đối với người Phật tử tại gia
thì không phải là cấm uống rượu
mà cấm không say sưa nghiện ngập.
Bởi vì điều say sưa nghiện ngập
sẽ mang lại trong hiện đời
cho người Phật tử đó đau khổ.
Ví dụ như mình say sưa nghiện ngập
thì mình sinh bệnh.
Còn nếu như ai mà cứ ép người khác
không phải trong đạo Phật
thì cũng bị nhân quả đó.
Cho nên là quy y đi
và cứ phát nguyện trì giới đi,
trì được đến đâu
thì mình hưởng phước tới đó.
Còn chỗ nào không trì
thì nhân quả nó vẫn cứ thế,
nó vận hành đấy chứ.
Nó có phải là nhân quả,
nó có mắt thì nó thiên vị đâu.
Phải không?
Nó bảo: "Ông là đệ tử Phật rồi
tôi nghiến cho ông hơn" đâu.
Không phải thế nhé.
Mà nhân quả là sự vận hành tất yếu
của mỗi chúng sinh hữu tình.
Cho nên nếu như mình là thằng cướp,
mình giết ai đó,
đã là tính ác của mình rồi,
giết đó là tội rồi.
Thế nhưng mà có một người bảo là:
"Tội lỗi như thế, sám hối đi".
Thì người ta chỉ sám hối,
người ta vẫn tăng thêm duyên có phước nhé.
Cho nên là quy y Phật đều có lợi cả,
không có hại chỗ nào cả.